# Advanced-Backend-2026

Функционал клиента (абитуриента)
### 1. Возможность регистрации в системе:
* `POST api/v1/auth/register`

### 2. Возможность аутентификации/авторизации в системе:
* `POST api/v1/auth/login`
* `POST api/v1/auth/refresh`

### 3. Возможность смены пароля
* `WIP`

### 5. Просмотр личного профиля 
* `GET api/v1/users/{id}/profile`

### 6. Обновление личных данных (ФИО, email, номер телефона, дата рождения, пол, гражданство)
* `PATCH api/v1/users/{id}`

### 7. Просмотр документов (отдельно каждого вида)
* `GET api/v1/users/{id}/documents/ ? sort ?`

### 9. Возможность скачать скан документа 
* `GET api/v1/users/{id}/documents/{id}`

### 10. Возможность редактировать данные документа
* `PATCH api/v1/users/{id}/documents/{id}`

### 11. Возможность удалить скан
* `DELETE api/v1/users/{id}/documents/{id}`

### 12. Возможность загрузить новый скан документа
* `POST api/v1/users/{id}/documents`

### 13. Возможность посмотреть список программ с возможностью пагинации и следующими фильтрациями:
* `GET api/v1/WIP`

 ### Query–параметры:
`page (int, default: 1)`
– фильтрация по факультету

`size (int, default: 10, max: 100)`
– фильтрация по факультету

`faculty (string) – фильтрация по факультету`
`level (, опционально) – фильтрация по уровню образования`
`mode () – фильтрация по форме обучения`
`language () – фильтрация по языку обучения`
`program (string) – поиск по названию/коду программы (по части).`
`programs (List) – Возможность добавить программу в список выбранных программ для обучения`
Обратите внимание! 
Количество выбранных программ не может быть больше, чем N (N - конфигурируется в приложении).
Программы должны относиться к одной ступени обучения. Например:
абитуриент “A” не может одновременно выбрать программу с уровнем “Магистратура” и “Аспирантура”;
абитуриент “B” может выбрать программу с уровнем “Специалитет”, если у него  уже выбрана программа с уровнем “Бакалавриат”.
Если у абитуриента добавлен документ об образовании, уровень выбранной программы должен быть либо аналогичен уровню документа об образовании, либо входить в список доступных для обучения

15. Возможность изменить приоритет программы
PATCH api/v1/users/{id}/documents/

16. Возможность удалить программу из выбранного списка
17. Получить уведомление на email об изменении статуса поступления

Функционал персонала
В системе предусмотрено 3 роли пользователя помимо абитуриента:
Менеджер - сотрудник факультета, основной задачей которого является работа с абитуриентами и их документами.
Главный менеджер - помимо функционала актера с ролью “Менеджер” имеют возможность управлять течением приёмной кампании.
Администратор - основной задачей является управление и обслуживание системы. Кроме своих возможностей, он обладает всеми системными функциями пользователей с другими ролями.

Функционал “Менеджера” 
1. Возможность аутентификации/авторизации в системе
2. Возможность изменить данные для входа (email, пароль)
3. Взять поступление абитуриента.
4. Отказаться от поступления абитуриента (вернуть его в общий пул заявок).
5. Просмотреть заявки абитуриентов с пагинацией  и следующими фильтрациями и сортировками:
  Поиск по части имени;
  Фильтрация по программе;
  Фильтрация по факультету - multiselect (у абитуриента должна быть выбрана хотя бы одна программа данного факультета);
  Фильтрация по статусу поступления;
  Отображение только тех абитуриентов, у которых еще не назначен менеджер;
  Отображение абитуриентов, привязанных к данному менеджеру;
  Сортировка по дате внесения последних изменений (по убыванию, по возрастанию).
6. Посмотреть данные абитуриента:
  Личные данные ФИО, email, номер телефона, дата рождения, пол, гражданство)
  Документы (отдельно каждого вида) с возможность посмотреть/скачать сканы документа
  Выбранный программы
7. Обновление личных данных абитуриента
8. Возможность редактировать данные документа абитуриента
9. Возможность удалить скан документа абитуриента
10. Возможность загрузить новый скан документа абитуриента
11. Возможность изменить приоритет программы
12. Возможность удалить программу из выбранного списка
13. Изменить статус поступления
    
Обратите внимание! Менеджер может просматривать данные всех абитуриентов, но редактировать только тех абитуриентов, для которых он назначен менеджером.

Функционал “Главного менеджера” 

1. Возможность посмотреть список менеджеров, главных менеджеров
2. Возможность назначить менеджера на поступление, если оно свободно

Примечание: при назначении менеджера, абитуриенту и менеджеру должно быть отправлено уведомление об этом.
Обратите внимание! Главный менеджер и администратор  могут просматривать и редактировать данные всех абитуриентов.  

Функционал “Администратора” 
1. Возможность импорта справочников: факультет, программа, уровень образования
2. Возможность посмотреть статус импорта справочников
3. Возможность создать нового менеджера, главного менеджера (Примечание: при создании менеджера на указанный электронный адрес должно быть отправлено уведомление.)
4. Возможность отредактировать данные менеджера 
5. Возможность удалить менеджера, главного менеджера
